Emirleri bekliyoruz.
-Saldırgan hedefte.
-Şakam yok! Diz çökün!
Silahları var.
-Onay verin.
-Onları öldürecekler efendim.
Ateş açma izni verin.
Diz çökün!
Onları öldürecekler!
Onay veriyorum.
Bir, iki, üç, ateş açın.
Arkanda!
CUMARTESİ 18.00
Güzel. Çok güzel Bay Torres. Çok güzel.
Seriyi değiştirelim.
Harfleri değiştirelim.
Başka bir ülke. Yapın hadi.
Gelin! Hadi! Koşun!
Çabuk! Acele edin!
Sizi orospu çocukları!
Çabuk.
Su.
Su, lütfen. Su.
Arturo, dur. Kaldırın.
Alkol getirin.
Elini çek.
Raquel.
Polis tarafından yaralanan kişinin
kimliği belli oldu.
Adı Arturo Román.
Fabrikanın müdürü,
saldırganlarla çatıdayken
polis tarafından yaralandı.
Olay, bekleyişin 32. saatinde gerçekleşti.
SOYGUNUN 32. SAATİ
Karımla konuşmak istiyorum.
Lütfen, karımla konuşmalıyım.
Derler ki...
...ölüm kapımızı çaldığında...
...hayatımızı
net bir şekilde görebilirmişiz.
Arturo Román,
masada kan kaybederken
ölümün getirdiği netliğin,
hayatının aşkının kim olduğunu
göstermesini bekliyordu.
14 yıldır evli olduğu kadın Laura mı...
...yoksa
ona kendini yeniden genç hissettiren
sekreteri ve sevgilisi Mónica mı?
Maalesef Arturo için net olan tek şey,
onların da kurşun yiyip yemediği...
...ya da bunu öğrenmeden
ölüp ölmeyeceğiydi.
Açıkçası,
ilk yardım derslerimiz,
yaşamasını garanti edecek düzeyde değildi.
Alt damar.
Sağ ve sol...
...böbrekler.
Mezenterik, akciğerler, sağ ve sol.
Kalpten çıkan damarlar.
Subklaviyan, sağ ve...
...sol.
Brakiyal.
Humeral.
İnternal ve eksternal juguler.
-En önemli atardamarlar kırmızı olanlar.
-Bir dakika.
Tıbbı bu şekilde
öğrenmemizi mi bekliyorsun?
-Keçeli kalemlerle mi?
-Biri vurulursa
hastaneye gidemezsiniz.
İçeride halletmeniz gerekir.
İntihar bu.
O kapanın içinde kısılıp kalmak ayrı,
-öldürülmek ayrı.
-Denver.
Sadece kurşun çıkarmayı
öğrenmeni istiyoruz.
Olayı abartmayı bırak.
O kadar da zor değil. Penseyi al,
kurşunu çıkar, çuvallama. O kadar.
Tabii, sadece bir kurşun.
Vurulursam beni hastaneye götürün.
Olmaz.
Bacaksız kalıp özgür olmayı,
sağlıklı olup hapse atılmaya yeğlerim.
Kimse dışarı çıkmayacak.
Hepinizin bir rolü var. O yüzden
vazgeçecekseniz şimdi tam zamanı.
Gerektiği kadar kalacaksınız.
Konuşmaya devam mı?
Sosisim Helsinki'ninkisine
benzemeye başladı.
Sosisim için ne dedin sen?
-Tamam, yeter.
-Sosisimi görmek ister misin?
Lütfen.
Giyin.
-Yerine başkası geçsin.
-Sosis.
-Hadi.
-İstemiyor musun?
Sen de...
Peki.
Büyütülecek bir şey değil.
Vay canına, çok seksi.
Seksi.
-Sıra sende.
-Tamam.
-Bakalım ne öğrendin?
-Burada karotis arter var.
Doktorculuk oynarken Nairobi'nin
göründüğünden ilginç olduğunu fark ettim.
Aort.
Kimse birbirini tanımıyor olsa da...
-Karın.
-...oğlu olduğunu bilmiyordum...
...ya da kızı.
Sezaryen izi bunu gösteriyordu.
-Ne yapıyorsun?
-Tamam.
Neye bakıyorsun? O kalemi yediririm sana.
-Ne oldu?
-Hatun sapık çıktı.
Neye bakıyorsun?
Sapık sensin.
Oranın nasıl olduğunu gördüm.
Öyle mi?
Arkadaşlığımız böyle başladı.
Telefondalar. Raquel, onlara ne diyeyim?
Ateş açma emrini
-kimin verdiğini soracaklar.
-Ben verdim.
Rehinenin yaralandığını söyleyin.
Kapat şu telefonu.
Onlardan birine benziyordu.
Ben onay istedim. Israr ettim.
Müfettiş, sizinle birlikte
sorumluluğu üstleniyorum.
Müfettiş, ambulans hazır.
Kaçıran şahısla konuşalım.
Kaçıran şahsı arıyorum.
Karar vermek zorundaydık.
Ateş açacak gibiydiler.
Kısa sürede karar vermek zorundaydık.
Sessiz olun lütfen.
Profesör?
Rehinelere ateş açtınız
ve biri ölüm tehlikesiyle karşı karşıya.
Herhalde o yüzden aradınız.
-Bir ambulans hazır bekliyor.
-Kimse dışarı çıkmayacak.
-Adam kan kaybediyor.
-Sizin attığınız kurşun yüzünden.
Ölsün mü istiyorsun?
Bari sağlık ekibi gönderelim.
Profesör.
Hata bendeydi, biliyorum.
Ama rehinelerden biri ölürse
ikimiz için de kötü olur.
Çünkü beş dakika geçmeden
herkes hayatını kurtarmaya
yardım etmediğimiz için öldüğünü düşünür.
İki cerrah ve bir hemşire
cerrahi ekipmanla gelsinler.
-Geldiğinizde haber verin.
-Teşekkürler.
Ayrıca bir isteğim var.
Yaralı adam
-eşiyle konuşmak istiyor.
-Tabii.
Bay Román'ın eşini bulun.
Sağlık ekibi getirtmemiz ne kadar sürer?
15, 20 dakikada La Paz'dan
helikopterle getirtiriz.
Getirtin. Hemen.
ULUSAL POLİS
Affedersiniz.
Direksiyona geçer misiniz?
-Evet, tabii.
-Buradan gitmem gerek.
-Tamam.
-Teşekkürler.
Raquel?
Neyin var?
Düşünmem gerek.
Gidelim.
Öyle bakma. Seni yalnız bırakmam.
Hangi cehennemde bu?
Kaltak kaçmış.
Pekala.
İşte oldu.
Bu gece geliyor musun canım?
Bilmiyorum anne.
Bir şey mi oldu?
Anne...
Ben...
İş yerinde büyük bir hata yaptım.
Yani, çok zor bir işin var.
Ama anlat bakalım
çünkü bir konuda içini dökünce
çok da kötü gelmemeye başlar.
-Şarap içiyorduk...
-Kiminle?
-Onu tanıyor muyum?
-Hayır anne. Ben bile tanımıyorum.
Geri döndüğümde, fabrikanın çatısında
çok riskli bir durumla karşılaştım ve...
Rehinelerden birinin
tehlikede olduğunu sanıp
ateş açma emri verdim.
Rehinelerden biri vuruldu.
Evet, televizyonda gördüm canım.
Şimdi ne yapacağımı bilmiyorum.
Karısını mı arasam,
basınla mı konuşsam, istifa mı etsem?
Ne yapacağımı bilmiyorum anne.
Kendini suçlamamalısın canım.
Maskeli ve silahlı değiller miydi?
Kimin kim olduğu belli değildi.
Sadece rehineleri
korumaya çalışıyordun, değil mi?
Ya birinin hayatını kurtarmış olsaydın?
O zaman şimdi beni aramazdın, değil mi?
Ayrıca
bu sayede
yabancılarla içmeye çıktığını da
öğrenmiş oldum.
Tanrım. Yabancı değil aslında.
Canım, hayat çok kısa.
Ama mesele bu değil ki anne.
İşle ilgili çok zor durumdayım.
O zaman boş ver o işi.
Bunun yerine pasaportlara
damga vurmak istediğini söyle onlara.
Hayatın tadını çıkar.
Yarın o insanları kaçıran adamla mı
huzurevinde olacaksın? Hayır canım.
Ama belki o yabancıyla...
İstediğin kadar gül,
biliyorum da konuşuyorum.
20 yıldır dulum.
Zamanı durduramazsın.
Geri de döndüremezsin.
Alana giriyoruz.
Bunu düşüneceğim anne.
Erken gelmezsem sen yat, tamam mı?
Tamam.
Senin de biriyle yatman lazım.
RAQUEL BİR YABANCIDAN HOŞLANIYOR
Ne istiyorsun?
Yara izini gördüm...
...ve merak ettim.
Ne olduğunu bilmiyordum.
Özür dilerim.
Tamam.
Affettim. Gidebilirsin. Güle güle.
Ne yapıyorsun?
Gider misin? Kimseyi istemiyorum.
Kaç yaşında?
Oğlun.
Yedi.
Yedi yaşında.
Nerede?
Babasıyla mı?
Babası mı? Onunla değil.
Babası nerede, kimse bilmiyor.
Adı ne?
Axel.
Adı Axel.
Anlamı "balta."
-Balta mı?
-Evet.
Çünkü balta gibidir.
Annesine çekmiş.
Çok dirayetli bir çocuk.
Çok şey atlattı.
Denizde batmayan bir tıpa gibi.
Aynen öyle.
Üç yaşındayken
onu annemin evinden almak zorunda kaldım
çünkü annemin kocası
ben yokken ağlamayı kessin diye
ona alkol veriyormuş.
Ben de onu aldım.
Sadece ikimizdik. Akrabamız yoktu.
Sadece o ve ben.
Çok da iyi geçinip gidiyorduk.
Ama ben çuvalladım.
Bir gün...
...satacağım hapları almaya gittim...
...ve...
...onu yalnız bıraktım.
Beş dakika.
Sadece beş dakika sürecekti.
Huysuzluk ediyordu.
Nefret ettiğim Örümcek Adam yüzünden.
Süper kahraman olmak
istediğini söylüyordu.
Her yere tırmanırdı.
Kafamı çevirdiğim anda.
Pencereden terasa çıkmış.
Bir sandalye bulup üstüne çıkmış.
"Anneciğim!" diye bağırmaya başladı.
Üç buçuk yaşındaydı.
Tabii beş dakika sonra...
...polis arabaları, itfaiye...
...kim varsa geldi.
Beni haplarla yakaladılar.
Sabıkalıydım, işsizdim.
Doğruca hapse attılar.
Oğlum bir koruyucu aileden
diğerine savrulup durdu.
Bana hiçbir hak vermediler.
Ne ziyaret ne telefon. Hiçbir şey.
Hapisten çıktığımda da
hiçbir hakkım yoktu.
Onu geri alamadım.
Sonra hiç gördün mü?
İzin vermediler.
Ama...
...yerini biliyorum.
-Öyle mi?
-Kanarya Adaları'nda.
Oteli olan bir ailenin yanında.
Durumu iyi.
Onu alacak mısın?
Alacağım.
İşte o kadar.
Onu dünyanın diğer ucuna götüreceğim.
Bir şey daha söyleyeyim.
Bu işi ben de dahil
hiç kimse berbat edemez.
Çünkü berbat edeni öldürürüm.
Herkesin planları içinde
en iyisi seninki.
Bir şey daha.
Tekila sever misin?
Bir şey söyleme.
Saat 4.03.
Sabaha ders var.
Plastik patlayıcılar.
Affedersiniz.
Biraz dinlenmelisiniz.
-Yatma saatimiz geçti mi?
-Yatın.
-Üçümüz mü?
-Herkes kendi yatağına.
Pijama çok yakışmış, Profesör.
Hemen.
Çıkar şu ışıkları.
Bu adamdan çok hoşlanıyorum.
-Ciddi misin? Hiç anlaşılmıyor.
-Öyle mi?
Anlasa iyi olur.
Aynen öyle.
Mónica. Hey.
-Burada ne işin var? Delirdin mi?
-İyi değilim.
İlaçlar iyi gelmedi sanırım.
İlaçlar.
Eminim o yüzdendir.
Çok ateşi var.
-Onu hemen buradan çıkarmalıyız.
-Yardım edeyim. Gidelim.
Bir dakika.
Biraz izin verir misiniz? Lütfen.
Ne diyorsun?
İyi görünmüyor.
O kurşunu çıkarmazsak ölür.
Sakin ol baba.
İyileşecek.
Onu neden vurdun ki?
Çünkü Berlin onu öldürecekti.
Başka şansım yoktu.
Orospu çocuğu.
Birini öldürecekse
tetiği o çeksin, sen değil.
Soyguna geldik,
öldürmeye ya da hayat kurtarmaya değil.
Bu pisliğe neden bulaştık ki?
Baba, sakin ol.
Mónica?
İşin bitti mi?
Evet.
-Gidelim.
-Raquel, bekle.
Bir şey söyleyeceğim.
Sağlık ekibiyle içeri girmek istiyorum.
Başkası girer, sen değil.
Tabii. Hep daha iyi biri var, değil mi?
Raquel, ben ateşli silah uzmanıyım.
İçeride kaç silah olduğunu,
gerçek olup olmadıklarını,
her şeyi anlayabilirim.
Gerçek saldırganları öğrenebiliriz.
Haklısın.
Doktorlarla birlikte gir.
Ne yapacağımızı söyleyeceğim.
Silah sesi duydum.
Polisler bir rehineyi vurdu.
-Bir rehineyi mi?
-Evet.
Kimi?
Kimi vurdular?
Fabrikanın müdürünü.
Arturo'yu mu?
Polis, Arturo'yu öldürdü mü?
Hayır, öldürmediler.
İyi mi?
-Evet.
-Hayatta mı?
-Arturo iyi mi?
-Evet, iyi.
-Emin misin?
-Eminim.
-İyi mi?
-Bir ekiple cerrah gönderecekler.
-Onu ameliyat edecekler. İyileşecek.
-Ameliyat mı edecekler?
Evet.
Al şunu.
Ona yaşadığımı söylemelisiniz.
Arturo'ya söylemelisiniz.
Duydunuz mu?
Kimseye bir şey söylemeye gerek yok
çünkü sen de iyileşeceksin,
o da iyileşecek, tamam mı?
Şu yaraya bakalım.
Sakin ol.
Kendi suçu sanacak.
O istediği için telefonu aldım.
Onun yüzünden öldüğümü sanacak.
Ona yaşadığımı söylemelisiniz.
Oğlu da yaşıyor.
Hamile misin?
Çok iyi.
Tebrikler.
-Bir kalem verir misin lütfen?
-Tamam.
Ne zaman?
Teşekkürler.
Angel.
İçeri girmeye karar verdim.
Sağlık ekibiyle birlikte.
Ambulansla gezerken
bir karar vermene sevindim.
Ama bir kriz çıkmasını engellemeye geldim.
Öyle mi?
UİM birden barışçıl mı oldu?
Dün tanklarla girmek istemiyor muydunuz?
Onları gafil avlayıp
bu işi çabucak bitirmek istiyordum.
Şimdiki önceliğim ise sıfır zayiat.
Pazarlık yapıp beklemeyi öneriyorum.
Kendinizi bizim üstümüz sanmanıza rağmen
karar alamamaktan nefret ediyorsunuzdur.
Rehine krizi piyonunu kullanıyorsunuz.
Polemiğe girmeyeceğim çünkü yaşından ötürü
hormonların yüzünden böyle konuşuyorsun.
Annemden biliyorum.
Nereye gidiyorsunuz?
Bunları üstlerime bildirmem gerektiğini
biliyorsundur herhalde.
Tabii.
Şimdiye kadar bizden hep
birkaç adım önde oldular.
Her şeyi planlamışlardı.
Ateş açmamız dışında.
Planlamadıkları tek şey buydu.
Kameralara yakalanmadan
içeri girmenin tek yolu,
havalandırmaya çıkan mahzenlere giden
bu yeraltı tüneli.
Henüz yedi ay önce eklendi.
Yapımı hâlâ sürüyor
ve muhtemelen bilmiyorlardır.
İki adamın oradan girsin.
Memur Garcia Lobo.
-Ben de gireceğim.
-Güzel.
Yardımcı Müfettiş Rubio da iki doktorla
birlikte hemşire olarak girecek.
Saat 18.09.
Saatlerinizi ayarlayın.
Ekip 18.15'te içeri girecek.
Doktorlara göre,
operasyon yarım saati geçmezmiş.
Ama siz tam 19.00'a kadar girersiniz.
Doktorlar çıkarken çoğu gardını alacaktır.
O zaman Suarez ve Lobo
tünellerden girecekler.
Rehinelerin aralarına karışmak için
kırmızı tulum giyip
Dali maskesi takacaksınız.
Bunu başarmanın tek yolu,
son derece dakik olmak.
Müfettiş, Arturo Román'ın eşi geldi.
Bir saniye lütfen.
Gidin Suarez.
Doktorlara göz kulak ol ve dikkat et.
Eşim iyi mi?
Eşiniz uyanık ve durumu iyi.
Yanlışlıkla vuruldu.
-Vuruldu mu? Nasıl yani?
-Yaralı ama yaşıyor.
Sakin olun.
Saldırganlar ameliyat için
sağlık ekibinin girmesine izin verdiler.
Özür dilerim. Dinleyemedim bile.
Sakin olun.
Her şey yoluna girecek.
-Oturun lütfen.
-Teşekkürler.
Şimdi onunla konuşabilirsiniz.
Bunu takın.
Kayda al Almansa.
Kurşunu hemen çıkarmalıyız.
Sen yap baba.
Daha sakinsin.
-Sağlık çantası nerede? Sadece neşter var.
-Berlin'de.
-Kahretsin.
-İstemek için uygun zaman değil.
Cerrahlardan al. Hadi.
Tamam.
Bekle.
Ona bu notu ver lütfen.
Yaranı temizleyeceğim, tamam mı?
Sakin ol. İyileşeceksin.
-Evet.
-Profesör, Arturo Román'ın eşi yanımda.
Tamam.
Arturo.
Eşinin adı ne?
Laura.
Güzel isim. Onunla konuşabilirsin.
Eşler böyle anlar içindir.
Teselli ederler.
Kimse dışarıda içerken eşini hatırlamaz
ama bir derdin olunca
bir kaza geçirince
ya da korkunca
işler değişir.
Yoksa sekreterini mi düşünüyorsun?
Öyle mi?
Hayır.
Sevgiliyi düşünmeye vakit mi var?
Ya da kürtajla alınan çocukları
-veya başka şeyleri...
-Kes nutuk çekmeyi.
Aptalca bir şey söylersen
seni karın telefondayken vururum.
Anladın mı?
Müfettiş,
telefonu açıyorlar.
Hack'lememiz lazım.
Ön ve arka kameralarını görmek istiyorum.
Al bakalım.
Merhaba canım.
Arturo, nasılsın canım?
İyiyim. Bir şeyim yok.
-Temiz bir kurşun yarası.
-Görüntü yok.
Ön ve arka kameralarda bir şey yok.
Cerrah gönderiyorlarmış.
Biliyorum.
Çok düşündüm,
seni ve yaptığımız
bütün hataları.
Bunları düşünme canım.
Şimdi değil. Zaten hepsi benim suçumdu.
Bir süredir aramız iyi değil, biliyorum.
Sana ve çocuklara mesafeli davrandım,
bencillik ettim.
Ama söz, bundan sonra her şey değişecek.
Söz veriyorum.
On yıldır Avustralya'daki kız kardeşini
görmek istediğini söylüyorsun.
Belki kızlar da İngilizce öğrenir.
Kanguruları görürüz.
Kurtulduğumda ilk iş bunu yapacağız.
Sana bunu borçluyum.
Senin için yapacağım
çünkü seni seviyorum.
Onca yılımı para ve statü
peşinde koşarak...
...sadece bunların önemli olduğunu
sanarak geçirdim...
...oysa önemli olan tek şey sendin.
Hep sendin.
Tanıştığımız günden beri.
Yemin ederim,
bazen o günü hatırlıyorum da,
bende ne buldun, anlamıyorum Mónica.
Laura.
Sen oradan çıkmaya odaklan.
Sadece bunu düşün.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum aşkım.
Laura, üzülme.
Sakin ol.
Sen ne adammışsın Arturo.
Sekreterin, doğacak çocuğun.
Cipinde çocuklarla seni bekleyen Laura.
Üstelik para içinde yüzüyorsun.
Tam bir efsanesin.
Berlin, doktorlar kapıda.
İzninle.
-Herkes ne yapacağını biliyor mu?
-Tabii ki biliyorlar.
-Hazır mısınız?
-Evet.
Hazırlar.
Mercedes.
Hazır mısın?
-Evet efendim.
-Şunu çıkarın.
Rio,
şunu bir ofise götür.
Nairobi.
Maskelerinizi takın...
...ve beni izleyin. Parti zamanı.
Girin.
Her şeyi yere bırakın.
Kapıları kapayın.
Gelin.
Ellerinizi başınızın üstüne koyun,
bacaklarınızı açın.
Üstünüzü arayacağız.
Şu arkadaşla gidin lütfen.
İyi dinle.
Doktorlardan biri polis teşkilatından.
-Hangisi?
-Gözlüklü olan.
Ne yapacağını biliyor musun?
Evet. Hallederiz.
Berlin...
...bunun hatasız bir şekilde
halledilmesi gerek.
Biliyorum.
Arkadaşlar, gözlüklü adam
polis teşkilatındanmış.
İçeri girecekler.
Gizlice mi girerler,
acil bir durum için mi,
Kızıl Haç'tan mı,
pizzacı mı olur, bilmiyorum
ama içeri birini sokmaya çalışacaklar.
İşte o zaman bir Truva atı
yerleştirme fırsatı yakalayacağız.
-Ne olduğunu biliyor musunuz?
-Hayır
-ama onunla kafiyeli bir şey biliyorum.
-Hayır.
-Truva atı...
-"Kaskatı" ile kafiyeli.
Kapa çeneni, dikkatini ver.
Affedersiniz.
Özür dilerim.
Yunanlar, Truvalılarla savaştaymış.
Bir gün Truvalılar
kapının önünde tahta bir at görmüşler,
devasa bir tahta at.
Kibirlerinden Yunanların teslim olup
onlara hediye getirdiğini sanmışlar.
Kapılarını açıp...
...onu içeri almışlar.
Oysaki atın içi boşaltılmış...
...ve Yunan askerleriyle doluymuş.
O gece Truvalılar savaşı kaybetmiş.
Biz de aynen öyle yapacağız.
Tam da onlar içeri girip...
...savaşı kazanacaklarını sanırken.
Tüm metal eşyalarınızı buna koyun.
Gözlük.
Saat.
Silahınız ya da
sinyal veren bir şeyiniz varsa
mutlaka buraya bırakın.
Her sinyali takip ediyoruz.
Ayakkabılarınızı da çıkarın.
Lütfen.
Hayır, uzanın.
Yere.
İşte böyle.
Böcek gibi.
Ayağa kalkın.
Ayakkabılarınızı giyin.
Yalnızca gözlüğü al.
İhtiyacın olacak.
Tamam.
Hoş geldiniz.
Eşyalarınızı alıp benimle gelin.
Teşekkürler.
Alt yazı çevirmeni:
Eda Soylerkaya